### 参会人员
高雪莹，熊赳赳，小酒精 
### 时间
14点－17点20

### 结论
选择了贱能量作为项目。有两个方向可以挖掘。

一是做一个视频类的app，由用户上传搞怪犯贱的小视频，其他用户可以“点贱”和“排队模仿”来赋予其“贱能量”。比如之前的“大哥别杀我”和最近火的“电梯摸手”。

二是做一个图文分享为主的app，用户上传生活中有关犯贱的故事。用户自己设置或系统算法判断故事中被“黑”的那个人，生成虚拟形象，以关系图的形式显现出来。每次上传和被其他用户“点贱”，该用户都会获得“贱能量”。平台会整理优秀案例，评选“年度贱人”，“最受伤对象”，奖励“双人疗伤套餐”等，来持续运营内容。

### 过程梳理

最初提了心跳、逃课、贱能量、声音商标几个方向。聊过之后选择了贱能量这个方向。心跳这个点核心是记录、传递心跳的录音，没有更多可挖掘的价值。逃课这个度不太好把握，而且实现起来比较复杂。声音商标属于专业范畴，也忽略了。

### 概念阐释
**“贱能量”**是一个亚文化概念，是我提出的，好吧，并不是。但我发现它是一件很有意思的事情。

比如这种贱：
> 基友A：唉，每个单身狗心中都有一个未亡人啊！ 
基友B：那你心里是不是有一座八宝山……

> 男生嘴边长了一个痘痘，女票跑上前去：“哇塞！你长痘痘了诶！”
男生幽幽地：“你不觉得很熟悉吗？”
……

“贱”，是一个贬义词，贱人常常令人厌恶。单随着时间推移，它的含义泛化了。想想小黄人，想想《破产姐妹》里的Max，想想你手机里不断更新的表情包，你会发现“贱”的感觉似乎变得有些复杂甚至有趣起来。
它是一种真实、坦率的态度，它坚韧不屈服，即使冒着被白眼的危险，也要认真地抖机灵，坚持把调戏你、挖苦你、打压你、挑逗你的那句话说完。

想想你的某些朋友吧！
爱犯贱的人一般都很自我，他们冷漠、不屑，却总能找到你的痛点，一针见血。他们是把快乐建立在别人的“痛苦”上，你的确很想打他，却下不了手，像被挠了一个有点重的痒痒。其实你是被投射了“贱能量”。

这样的人实际上和你很亲近，他了解你的软肋才能精准下手（包括你不会打他）。被黑之后你还有点佩服他怎么能想出这样的点子，如果自己是旁观者，也会觉得非常有趣。实际上，你们甚至会因为你来我往地犯贱而更加亲密。

“贱能量”介于正能量和负能量之间。它是杠杆，恰当运用能够很好地调节人际关系。

不卖萌，不耍酷，不做作，健康犯贱，快乐犯贱，智慧犯贱。
我们的目标是：让自己开心，让别人痛并快乐着。

### 产品方向
开头提到两个方向，他们的主要区别如下。
- 第一个方向是以视频内容为主，更核心的是，无论是视频内容还是”排队模仿“这个动作，它会更偏向陌生人的互动，带有一点“大冒险”的性质。其主要优点在于，模式比较清晰，用户有一个闭合的动作链条。可能会产生病毒视频的广泛传播。
- 第二个方向以讲故事和讲段子为主，会给亲密关系中产生的“贱能量”更多空间。这个属于强运营的产品，但是产品本身的逻辑还有点乱。
- 第二个方向更贴合我的初衷。


我的一些初步设想，希望给大家一点启发。注意，有些可能实现起来很难，但是我们毕竟不用考虑实现的问题，不是吗。我们只需要想出这个项目的功能。我们现在就是乔布斯，我们只需要告诉工程师们，我们需要什么！怎么实现是别人的事情。**这个空想的勇气我们有！**大家放开思绪，撒开了想吧。

* 这是一个另类的社交平台，就是轻松，就是好玩，

* 贱客精神：调戏自己，调戏生活


* 目前以互黑为核心项目
* 投票系统：
 * 兼具评分功能
 * 贱能量系统：由用户产生的贱能量，在平台里流动，可以用来做事，可以看到具体统计数据流在流动
 * 贱能量单位系统 每一个赞增加一个单位的贱能量，暂定为一箭，每一个弹减去贱能量一箭，十箭为一堆，百箭为一垛，千箭为一吨。
 * 称号系统
     * 剑客
     * 箭客
     * 键客
     * 监客
     * 奸客
     * 践客
     * 小贱人
     * 剑侠
     * 大践客
     * ......
     * 根据贱能量多少评定，每个称号都赋予一定意义
* 具现系统 我曾经设想具现化，我觉的这应该是一个最大的卖点。因为即好玩，也互动。感觉有点像《甲方乙方》。把那些评分高的人气高的件事具现化。把某些只能在小范围能的互动，变成大范围的互动，把理念变成行动，把故事变成现实。注意，我的意思不是cosplay，不是话剧表演，而是插入真是生活。
 * 口号：你负责犯贱，我负责实现。
 * 口号：犯贱是一种生活态度 
 * 口号：贱是一种生活方式
 * 口号：贱生活
 * 口号：与其犯懒 不如犯贱，当你不知道日子怎么过时，请来这里贱一下
 * 口号：贱贱不空虚
 * 口号：贱贱不孤独
 * 口号：一人独贱不是春，贱客精神不但要自high，还要互high，不但要娱乐自己，更有娱乐别人
* 依托投票系统，实现用户自己管理，想要具现的活动，可以自己组织。
* 依托投票系统，可以实现终筹，可以选择为自己选择出来的具现活动集资。
* 有了这个评分投票系统，用户们自己就可以定义什么是贱，什么是好贱。
* 我们可以请郝建沈腾来给我们做推广，这个确实很贱。
* 百贱表情包，像岳云鹏贱贱的表情，
* 虚拟ID系统：那些被黑的对象，可以做成真正的虚拟网红，也可以欢迎大家来认领某个ID。

* logo，可以做一个浑身是箭的刺猬，他可以自己中箭，也可以往外放箭，不过好像更能量没关系啦，可以加入代表能量的符号